# よくある質問

> And their answers!

<details>
  <summary>Hydraはいつ?</summary>
  
  <a href="https://github.com/orgs/input-output-hk/projects/21/">ロードマップ</a> はGithubで公開されています。タブには、さまざまな角度から表示するための複数のセクションがあることに注意してください（リリースパッケージ、クォーターなど）

</details>

<details>
  <summary>Hydraラヘッドプロトコルは、どのような場合に適していますか？</summary>

 Hydraヘッドプロトコルは、既知の参加者がネットワーク構築に合意するほど互いをよく知っているが、メインチェーンでの紛争を解決する可能性に裏打ちされた資産を確保する方法がないために、資金管理について十分に信頼していない状況に適しています。
</details>

<details>
  <summary>ヘッド内でPlutusのスクリプトを実行できますか？</summary>

  はい!　ヘッド参加者間で実行されるトランザクションは、本格的なAlonzoトランザクションです。これらはスクリプトを持ち、レイヤー1トランザクションとまったく同じ方法でUTxOを使用します。ちなみに、各HydraノードはCardano元帳を実行し、元帳の状態を維持しています。しかし、現在のチェーン上のインタラクションでPABに依存しているDAppsは、Plutusコントラクトの実行をヘッド内で実行することに関しては不十分です。実際PABは、カルダノレイヤー1に密接に結合しています。これは、ノードからクライアントへのミニプロトコル(チェーン同期、状態クエリー、tx送信)を使用してチェーンと対話するCardanoクライアントです。Hydraノードはこのようなプロトコルを (まだ) 公開していないため, PABとの互換性がありません。
</details>

<details>
  <summary>サードパーティがウォレットの所有者に代わってHydraノードを実行することは可能ですか（例：マネージドHydraヘッドの実行）</summary>

  可能です！これは、たとえば、Bitcoin Lightningの [Phoenix] (https://phoenix.acinq.co/) に似ています。非カストディアンの管理されたlightningノードです。エンドユーザーはキーと資金を完全に管理できますが、基盤となるインフラストラクチャはユーザーに代わって管理されます (提供された料金) しかし、これはサービス・プロバイダーとユーザーとの間にある種の信頼関係を意味します。実際、ユーザーはサービス・プロバイダーを暗黙的に信頼して、たとえばヘッドの競合やクローズを適切に処理します。
</details>

<details>
  <summary>HydraヘッドとHydraノードの関係は？</summary>

  これは (少なくとも*) 1 対 多 の関係です。各HydraヘッドはいくつかのHydraノードで構成されています。現在、拡張目標としてヘッドあたり最大100ノードを目指しています。ヘッドは独立しており、独立したネットワークを形成します。無限に多くのヘッドを並列に動かすことができます。

 _ (*) Hydraノードが複数のヘッドをサポートするようにして、多 対 多 の関係にすることができます。_
</details>

<details>
  <summary>Hydraヘッドのプロトコルはサイドチェーンなのですか？</summary>
  
  いいえ、違います。実は、ヘッドをサイドチェーンと見なすには、次の2つの決定的な事実があります。

  1. Hydraのデータ可用性は保証されていません。別の言い方をすると、トランザクションは (a) 先頭の参加者についてのみ知られており、 (b) 処理されるとすぐに一般的に忘れられます。実際、Hydraヘッドにはブロックがなく、参加者が履歴を保持したり、ヘッドの外のユーザーが利用できるようにしたりする動機もありません。

  2. ヘッドネットワークは静的で、新しい参加者は参加できず、前もって決定しておく必要があります。そのため、ネットワークは非常に孤立またはプライベートであり、どのピアからも到達できません。Hydraヘッドは、実際にはよく知られた参加者同士の集合チャンネルとなります。

</details>
